# Jam的计数法

## 题目描述

Jam是个喜欢标新立异的科学怪人。他不使用阿拉伯数字计数，而是使用小写英文字母计数，他觉得这样做，会使世界更加丰富多彩。在他的计数法中，每个数字的位数都是相同的（使用相同个数的字母），英文字母按原先的顺序，排在前面的字母小于排在它后面的字母。我们把这样的“数字”称为Jam数字。在Jam数字中，每个字母互不相同，而且从左到右是严格递增的。每次，Jam还指定使用字母的范围，例如，从2到10，表示只能使用{b,c,d,e,f,g,h,i,j}这些字母。如果再规定位数为5，那么，紧接在Jam数字“bdfij”之后的数字应该是“bdghi”。（如果我们用U、V依次表示Jam数字“bdfij”与“bdghi”，则U<V，且不存在Jam数字P，使U<P<V）。你的任务是：对于从文件读入的一个Jam数字，按顺序输出紧接在后面的5个Jam数字，如果后面没有那么多Jam数字，那么有几个就输出几个。

#### 输入

每组输入数据有2行，第1行为3个正整数，用一个空格隔开：

s t w

（其中s为所使用的最小的字母的序号，t为所使用的最大的字母的序号。w为数字的位数，这3个数满足：1≤s<T≤26，2≤w≤t-s ）

第2行为具有w个小写字母的字符串，为一个符合要求的Jam数字。

所给的数据都是正确的，不必验证。



#### 输出

每组输出最多为5行，为紧接在输入的Jam数字后面的5个Jam数字，如果后面没有那么多Jam数字，那么有几个就输出几个。每行只输出一个Jam数字，是由w个小写字母组成的字符串，不要有多余的空格。



#### 样例输入

```
2 10 5
bdfij
```



#### 样例输出

```
bdghi
bdghj
bdgij
bdhij
befgh
```



## 解题思路

这题大概的思路:按例子来说，2 10 5 bdfij，2和10之间对应的字母是bcdefghij
1.我们给定的字符串是bdfij，位数为5，从最后一位开始，也就是j，查看j的后继字母也就是k有没有在b到j之间，即规定的s下标位置与t的范围之内，超限就向前找一位。

2.这里没有，往前移动一位看i的后继也就是j有没有在b到j之间，有，那么再看这个后继字母j有没有在我们给定的字符串中存在，这里是存在那么，就还要继续往前移一位，

直到在我们给定的字符串中找到一个这样的字母，这个字母的后继字母既存在在b到j之间，又不在我们给定的字符串中，那么就把这个后继字母替换掉原来的字母，然后这个字符串中被后继字母替换掉的这个位置的之后的几个字符用后继字母之后的字母替换掉。



## 代码

```c++
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

bool NextJam(char *jam,int s,int t,int w){
    int i=w-1;                    
    char ins=jam[i]+1;//用于插入或者比较的下一位字符
    bool ifexit=false;
    while(ins-96>=s){
        //若超出范围
        if(ins-96>t||ins-96<s){
		 	ins=jam[i-1]+1; i--; 
            continue;
        }
        //比较字符是否有相等
        int flag=0;
        for(int k=0;k<w;k++){
            if(ins==jam[k]){
                ins=jam[i-1]+1; i--;
                flag=1;break;
            }
        }
        if(flag==1)	continue;
        //成功情况
        for(int pos=i;pos<w;pos++){
            jam[pos]=ins;
            ins++;
        } 
        ifexit=true;	//存在下一个数
        break;
    }
	return ifexit;
}	

int main(){
    int s,t,w;
    cin>>s>>t>>w;   //s为所使用的最小的字母的序号,t为所使用的最大的字母的序号,w为数字的位数
    char jam[w];
    cin>>jam;

    int num=0;
    while(NextJam(jam,s,t,w)){
        cout<<jam<<endl;
        num++;
        if(num==5)	break;
    }
	return 0;
}


```

